# SSA - Метод "Гусеница"

---

## Запуск программы

После корректной установки Вам будет доступен терминал(Вид>Терминал).

Пропишите в терминале команду запуска программы:

```
$ make run
```

Во время выполнения программы выводится прогресс, который содержит дату, время, выполненный рассчёт.

### Отображение графиков в MatLab

Программа поддерживает экспорт данных в Matlab, посредством файлов формата xlsx.

В случае наличия на Вашем локальном компьютере MatLab, Вы можете отобразить выходные графики, запустив в MatLab файл plotting.m, который находится в папке "File_For_MatLab".

---



## Установка окружения

Для *корректной* работы данной программы необходимо установить:

* golang 1.16+ - Язык программирования Golang версии 1.16+;
* git - Система контроля версии;
* VS Code - Редактор кода.

### Windows

#### Golang

Для установки Golang под ОС Windows перейдите на [оффициальный сайт Golang](https://go.dev/dl/) и скачайте, нажав на кнопку "Microsoft Windows", далее установите в соответствии с установочным файлом.

#### git

Для установки системы контроля версии git под ОС Windows перейдите на [оффициальный сайт git](https://git-scm.com/download/win) и скачайте файл из раздела "Standalone Installer" в соответсвии с разрядностью Вашей системы. Далее проведите установку в соотвествии со скаченным установленным файлом.

#### VS Code

Для установки текстового редактора VS Code под ОС Windows перейдите на [оффициальный сайт VS Code](https://code.visualstudio.com/downloadhttps://code.visualstudio.com/download) и скачайте файл, нажав на кнопку "Windows". Далее проведите установку в соотвествии со скаченным установленным файлом. Допускается использование иного текстового редактора.

---

### Linux(Ubuntu)

#### Golang

Сначала обновите систему до самой новой версии:

```
$ sudo apt update
$ sudo apt upgrade
```

Затем для установки достаточно выполнить такую команду:

```
$ sudo apt install golang
```

На этом установка завершена. Для просмотра версии выполните:

```
$ go version
```

#### git

Для получения последней версии git выполните:

```
$ apt-get install gitapt-get install git
```

#### VS Code

Для установки текстового редактора VS Code можно поспользоваться встроенным центр приложений "Ubuntu Software" по запросу "Visuad Studio Code" или возпользоваться менеджером пакетов snap, прописав команду:

```
$ sudo snap install --classic codesudo snap install --classic code
```

---

## Установка проекта

Для установки проекта достаточно скачать и распоковать данный проект на локальный компьютер, однако стоит отдельно рассмотреть установку для разных операционных систем.

### Windows

Для уставноки рекомендуется использовать встроенную утилиту "Windows PowerShell", котрую можно найти в поиске программ на Вашем устройстве. Открываем утилиту "Windows PowerShell" и прописываем команду:

```
# git clone https://github.com/RB-PRO/ssa.git
```

После этого проект будет установлен на Ваш локальный комьютер. Пожалуйста, откройте его с помощью текстового редактора VS Code. Для этого откройте VS Code, на верхнем меню выберите "Файл>Открыть папку" и укажите путь к скаченной папке проекта. После этого для работы с проектом Вам будет необходим терминал, который можно открыть, выбрав на вернем меню "Вид>Терминал"

### Linux(Ubuntu)

Для установки проекта откройте терминал и перейдите в нужную для Вас директорию с помощью команд "cd" и "ls". Пропишите команду для копирования проекта:s

```
$ git clone https://github.com/RB-PRO/ssa.git
```

Откойте проект в VS Code:

```
$ code ssa/
```

---
